Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
like, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chưa ra khỏi luân hồi
Mà luận bàn viên giác tánh
Thì tánh viên giác đó
Nó trở thành đồng
Mấy cái tánh luân hồi
Cái câu đó
Các hoạt tử đấy
Nó
Nó rất là thiết cận
Trong cái cuộc sống của ta
Cái người mà ít có tư duy
Trong cái sự tư duy
Theo cái nền giáo lý Phật
Mà đem mà nói cái giáo lý
Mà liễu nghĩa thượng thừa
Với những cái người
Mà không có tư duy không có thiền định
Về giáo lý đó
Thì hãy nói
Giải đáp chỗ này
Là họ nghi chỗ kia
Giải đáp chỗ kia họ nghi chỗ nọ
Giải đáp chỗ nọ
Giải đáp chỗ nọ thì họ nghi chỗ khác
Cho nên trong kinh này
Nó giống như là con mắt của người đó
Mà bị con mắt giật
Thì dầu cho cái mặt nước hồ
Nó hết sức là thẳng lặng
Nhưng mà họ nhìn thấy mặt nước không bao
giờ …
Là vì tại cái bệnh của mắt
Cái mắt giật của họ
Cây của người ta
Cấm dài dài bên trong
Hai bên bên sau nó đứng
Nhưng mà do thuyền đi
Thành ra mà nói với họ rằng
Cây nó không có chạy, nó không có chịu
Họ thấy cây nó chạy ngược
Trăng nó thì không có chạy
Mà do mây nó bay
Thành ra cây nó chạy ngược
Chứ mây luôn luôn là tăng xê dịch
Còn cái dòng lửa mà cầm cây nhang á hả
Thật sự là lửa đó có một nấm của cái tàn
cây …
Nhưng mà nếu mà con mắt của mình mà nó
chạy …
Thì mình sẽ thấy cây nhang đó nó từng điểm
từng …
Nhưng mà vì con mắt của mình nó xỉn nó
đứng …
Nó không có xây kịp với cái dòng của cái
dòng …
Thành ra là thấy như là cái dòng lửa nó
tròn …
Chứ kỳ thật là cây nhang đó nó chỉ có một
điểm …
Cái điểm lửa của cái tà cây ngang nó có
một …
Cũng như vậy
Bốn cái thí dụ đó
Con mắt mà chưa hết vật
Thì nhìn không bao giờ thấy được mặt nắp
bằng …
Mây mà chưa hết bay
Thì không bao giờ thấy trăng mà không xê
dịch
Thì mà con chạy ảo ảo theo dòng nước
Xui
Thì luôn luôn là thấy cây từ bờ nó đi ngựa
Còn mắt của mình mà chưa chạy theo kịp
Vì cái dòng quay của cái nấm lửa
Thì thấy nấm lửa nó liên tục như có cái
vòng
Thành ra ta dùng cái tâm phân biệt
Phân biệt của ta là phân biệt
Nó phát xuất từ cái chấp ngã và chấp pháp
Nó phát xuất từ cái phân biệt
Chấp ngã và chấp pháp đó mà
Mà nó xuất ra những cái hiểu biết bình
thường
Của ta bình thường đấy
Đạo Pháp gọi đó là mong tâm
Không có nhận thức được chân lý đâu
Mà muốn nhận thức được chân lý
Là phải xa rời
Phải chỉ
Phải chân đứng trong vòng thanh đó
Thì nó mới có cái tư duy
Chân thật
Mới có thấy được cái chân lý
Vì vậy cho nên là dùng cái tâm
Luân hồi, cái tâm, giọng tâm
Luân chuyển của mình đó
Mà suy nghĩ lại về cái chân lý
Giác ngộ, tròn đầy, viên mãn
Thì nó giống như 4 cái trạng thái
Mắt, giật
mắc xửng, may bay, thiền bi
làm cho chân lý đạo lộng hết
cho nên cái chân lý mà nói với một người
mà không có tư duy sâu sắc đó
thì là khó nói lắm
nói chỗ này, nghi cái kia, nói cái kia,
nghi …
có nói ví dụ như bao giờ
nói vấn đề như Nguyễn Tâm A Đề
như Nguyễn Tâm A Đề mà muốn nói được
là cái người phải có tư duy
và có ít nhiều tu tập như Nguyễn
Mới thấy được cái thật tốt của dạng tháp
là …
Nhưng mà nếu như mà những vị mà chưa hề có
nghe …
Chưa có tư nhiên gì về đạo Phật
Mà nói rằng dạng tháp này như quyển
Thì làm sao mà người ta tin được chứ
Cũng như con mắt của người ta sớm người ta
nhìn …
Cái dòng lửa của cây nhang nó sẽ tròn vậy
Mà mình nói rằng nó chỉ có một điểm thôi
Thì họ đâu có tin
Họ thấy nó sẽ tròn thật đó
Dòng tròn lửa chứ mà
Nên là cái đó là
Cái chương vừa rồi đó
Vì suốt luân hồi như biển viên giác
Bỉ viên giác tánh biến thành lưu chuyển
Chưa ra khỏi cái tâm niệm của mình
Chưa ra khỏi tâm niệm luân hồi
Mà bàn luận về cái tánh viên giác thanh
tịnh
Thì làm cho cái tánh viên giác thanh tịnh
kia
Nó trở thành là
Nó giống như là cái tánh luân hồi kia vậy
Vì vậy cho nên là
Đức Phật quả
Ngài Chúa Cang Phạm rằng là
Ba cái câu hỏi
Mà của ông nêu ra đó
Là không đúng lý
Để đề đà bây giờ ta nghiên cứu tiếp đây nè
Ba câu hỏi của Bồ Tát Kim Cang Phạm
Mới nghe qua tưởng chừng như khó mà trả
lời …
Bởi vì câu hỏi khó quá
Nếu chúng sanh
Xưa nay là giống đã thành thật
Thì có gì lại khởi ra vô minh
Mà hiếm do đây chúng con đều là vô minh
hết
Là chúng sanh hết
Mà Như Lai lại nói rằng là
Mỗi người đều có Như Lai viên giác
Rồi dự tâm
Văn vật đều có Như Lai viên giác dự tâm
Thế thì là tất cả chúng sinh
Giữa nay giống thành Phật
Thì có gì lại khởi ra vô minh
Để thành chúng sanh
Chúng con hiện giờ cũng như nhiều người
Đã là chúng sanh
Đây thành ra câu hỏi khó là ở chỗ đó
Và nếu như tất cả
Như Lai nói là chúng sanh là do vô minh
Thì nào mà sinh ra
Thì có gì Như Lai lại nói là
Tất cả chúng sanh chưa nay là Phật
Cho nên là cái vấn đề này
Cái bài này mà học rồi
Phật tự để ý là một cái cách lý luận
Rất là sâu sắc
Buồn như bao nhiêu chân lý
Đã gom vào đó cả rồi
Thực lý mà nói
Đó vẫn là chân lý
Nhưng chân lý đó là
Thế chân lý của người
Chỉ biết hiện tượng dạng thấp
Bên mặt viên xanh to lớn
Chỉ biết nước
Hoặc sống mòi
Lăng tăng, ào ạc, lô nhô
Mà chưa biết
Cái phẳng lặng như luôn của nước
Chưa biết vàng qua bông tay
Qua cả rá, kiền, cổ, hồng tay
Mà chưa biết cái giá trị
Nguyễn cử bất biến của vàng
Nói cách khác
Sự biết như vậy là biết một
Mà chưa biết hai
Vì vậy mà như lai quở
Ba câu hỏi của Bồ Tát Chiên Cang Phạm
Phát xuất từ ý tưởng mê lầm
Bởi vì
Hàm phu
Chúng sanh
Là chưa phải là Như Lai. Nhưng mà Như Lai
cho …
Cho nên giàu tất cả chúng sanh hằng ngày
có …
Nhưng mà cái vô minh đó nó phát xuất từ
cái …
Do vậy mà nếu người ta thí nghiệm
Thì những cái vô minh như là
Tham sanh si như là
Giận dữ phiền não khổ đau này kia đó
Nó nổi ra hằng ngày đó mà
Mừng giận thương sợ yêu ghét
Nó nổi ra hằng ngày mà
Thì nó là hiện tượng thôi
Hiện tượng duyên sanh đấy
Nhưng mà nếu mà mình quán chứ
Mình trở về với cái bản thể
Cái như là duyên giác dịu tâm của mình
Vốn có đó rồi
Thì là mình bỏ cái đó được đó nha
Chứ không phải là bỏ không được đâu
Bỏ được đó
Nếu mà mình để tâm mình quay lại với cái
Pháp …
Là mình bỏ được đó
Vì vậy mà Phật đó xưa
Tất cả chúng ta xưa nay
Những thành Phật là vậy đó
Vì Phật chất của mình là Phật tâm của mình
Tự nó thanh tịnh bản nhiên
Nó đang giàu đôi mình có thể
Nhưng mà mình có thể bỏ nó được
Mà còn bỏ cái tâm thanh tịnh đó không được
Nó ngồi ở cái chỗ đó
Cái tính thần tình bản nhiên các vị không
bỏ …
Những cái mừng giận thương sợ yêu ghét
muốn
Thương ghét phải quấy hơn thua mất xấu
Các vị có thể bỏ được
Bỏ được rồi thì nó trở về với cái tính
thần …
Còn cái tính thần tình bản nhiên các vị
không …
Như vậy thì chẳng phải chúng ta chưa nay
thành …
Chỗ đó là học kinh là cái chỗ này mới là
cái …
Mà muốn như vậy là mọi người về tự mình
thử …
Có những cái nó đau khổ
Nó bật tội ghê gớm lắm
Nhưng mà nếu mà nhớ lại quán
Cái pháp quán cho mình như Nguyễn Lâm
Giảng pháp này duyên sinh như Nguyễn
Cái thật tính của vô minh là thật tính
Rồi mình quay đầu
Quay đầu là bờ thôi
Thật tính được cái là nhẹ nhàng
Nói chung là
Nói chung là ngày là đau khổ
Cho nên là mình tự nhận mình là chúng sanh
Vì mình quá nhiều cái vô minh
Quá nhiều đau khổ
Chứ còn Phật cũng ai đâu
Phật là quá giải được cái vô minh
Và tấn ác được những cái đau khổ kia
Lột rửa tất cả những cái đau khổ kia
Thành ra gọi là Phật
Tuy nhiên là mình vẫn là bị vô minh
Vẫn đau khổ đó
Nhưng mà nếu mà người mà có tư duy quán
chiếu
Qua về với như Nguyễn Tâm ở đề
Qua về với cái pháp quán dạng Pháp
Nhân sanh
Thì ta có thể chẳng đứng được cái đau khổ
ngay …
Thật ra rằng
Chưa ra khỏi luân hồi
Mà luận bàn về cái tính duyên giác
Thì cái tánh duyên giác đó nó trở thành
như …
Vì vậy mà cái người mà không có nghiên cứu
đạo …
Khó nói chuyện đạo cao siêu với người đó
lắm …
Cho nên là cái thiết pháp mà Phật dân dụng
cái …
Không phải người nào cũng đem cái giáo lý
cao …
Không phải căn cơ nào cũng đem đệ nhất
nghĩa …
Mà phải sử dụng thế giới tách đàn
Nghĩa là phải chiều theo ý của người ta
Để mà nâng cái mức giác ngộ của người ta
Thì chút thì chút thì chút thôi
Chứ không có thể nói đạo lý cao siêu được
nhiều
Vì vậy mà cái giảng kinh điểm liễu nghĩa
đại …
Là lỗ nè
Lỗ là ở cái chỗ là đối tượng nghe
Mà phù hợp căn cơ rất là khó kiếm
Còn cái mà nói ví dụ như là
Ráng rằm 30 cái chùa
Lễ Phật xin hối
Lễ Phật dạy là mình sẽ việt hết tội lỗi
Vô lượng chung yêu nhiều kiếp
Đã để là nói thật thôi kiểu đó
Thì bổn đạo dễ đi chùa
Và đông đảo
Lại như tổng bộ kinh này
Làm ăn khá phát đạt
Thứ nhất là kinh Bắc Hoa
Tổng bằng ăn khá lắm
Chứ đừng có tổng kinh
Bắc Nhã Kim Cang
Tổng Bắc Nhã Kim Cang có cây chùa triền
Khô khan, tâm con người khô khan
Bằng ăn không khá, ví dụ vậy
Đó là cái lối nói đó là lối nói
Không có đúng tranh pháp
Nhưng mà cái lối nói mà tổng kinh khá
Thì là nhiều người nghe
Nhưng mà Vinh nhắc lại
Nói vậy chứ không phải là tổng kinh hoàn
toàn …
Tổng kinh có bổ ích đó
Đi sâu vào
Con đường giáo lý
Để đem lại sự giải thống giác ngộ cao hơn
Thì
Nó còn xa
Chứ tôi nói như vậy
Không có nghĩa là các vị đi tổng kinh
Hoàn toàn không có bổ ích không hại
Nếu người ta không có cái tấm lòng mộ
Mộ đạo tham diệt
Phước làm việc lành thì ai đi tới chùa
tụng …
Mà sợ dĩ người ta tới chùa dầu là tụng nửa
thời …
Điều đó cũng chứng tỏ rằng người ta quay
đầu …
Cho nên đó vẫn có cái lợi
Nhưng mà nói về cái lợi mà để đi tới cái
quả …
Nhưng mà cũng nên nói rõ thêm là không có
kinh …
Mà cũng có kinh nào tụng không phước
Thứ nhất là nói cái kinh nào mà Tổng mà
gây …
Thì cái đó nói còn sai dữ tận
Ví dụ như nói cái kinh Kim Cang mà Tổng là
nghèo …
Thì nói cái đó là hoàn toàn là phải bán
Phật
Tội chất
Bởi vì Phật đâu có thể để một cái kinh
mình …
Cho đệ tử mình bị tai quạ sau này
Là dạy đó của Đức Phật
Thâm sâu và bao quát
Nói lên cái nỗi lòng thua tốt khó khăn
Lâu
Đã
Lâu nhà viết công
Sự nghiệp giáo hóa
Chuyển mê khai ngộ
Chưa khỏi luân hồi
Mà bàn luận tính duyên giác
Thì cái tính duyên giác nó trở thành tính
luân …
Điều đó là cái điều mà Phật lo lắng
Những người mà không có tư nhiên quán
chiếu
Đem nói chân lý
Nhưng cái người đó khó lắm
Tôi có ý nghĩ là giống như là
Cái thuyền mà cái thuyền nó mục nó bể
Đem vẽ, đem bố tời nhét cái chỗ này thì là
vừa …
Rồi đem vẽ, đem bố tời, đem chai nhét cái
chỗ …
Bởi vì cái thuyền nó cây nó mục quá nhiều
thì …
Chẳng không có hết được
Còn như cái thuyền mà thật là cấm
Nhưng mà lỡ bị một cái tai nạn, một cái
nọc …
Hoặc là một cái mũi súng nạn gì đó mắng
thông …
Thì người ta chỉ cần trám một cái lỗ đó là
xong
Ví như là cái chủng tính của những người
đại …
Người ta tương nhiên quán chiếu nhiều mặt
lắm …
Rồi còn một cái điểm nghi ngờ thật là sâu
sắc
Thì cái người đó đem lại hỏi một vị Pháp
sư …
Hay là một nức Phật, một vị Bồ Tát nào đó
Người ta khai vộ một cái chỗ đó thôi
Thì cái người đó là người ta bưng sáng ra
hết
Bởi vì chiếc tàu, chiếc thuyền đó là bằng
sắt …
Câm xe cả chất nó cứng lắm
Chẳng qua là vì một cái tay nạn, súng nạn
trong …
Nó lủng vào một lỗ bằng cẳng cái, bằng cùm
tay …
Thì người ta chỉ cần đấm một cái cọc vô đó
Rồi nêm lại rồi xong
Đó là diễn ra căn cơ
Chúng đánh đại thừa đó
Ta nghiên cứu hết rồi
Ta còn một cái nghi thật là nặng nề, thật
là …
Nhờ giải đất
Một cái nghi đó là nó bung ra tất cả
Không còn nghi nữa
Còn người mà không có tư duy, không có tư
tập
Nói chỗ này, nghi chỗ kia
Nói chỗ kia, nghi chỗ nọ
Nói hoài nghi hoài
Do đó mà Phật đau lòng chua sốt
Mà nói vị xuất luân hồi như biện viên giác
Bị viên giác tánh miến thành lưu chuyển
Là vậy đó
Chưa ra khỏi luân hồi mà bàn luận về tánh
viên …
Thì cái tánh viên giác
Tròn đầy thanh tịnh giác ngộ
Thánh xuất kia nó trở thành là cái tánh
Là luân hồi
Vì nói không có ra lẽ được
Nói cho người bệnh mắc
Nói cho người bị bệnh mắc dật
Hiểu rằng mặt nước vốn không có rung rinh
Giải thích cho người
Mù loà biết rằng
Cái quần tròn 5 màu
Quanh ngọn đèn không thật có
Sự thật rõ ràng như thế
Nhưng mà đối với hạng người ấy
Khó mà nói cho họ nghe
Khi bệnh căng của họ chưa hết
Đây
Người bị mắc loà đó mà nhìn
Cái quần cái đèn nó có 5 cái quần tròn
Cũng quanh như là xanh vàng rõ tím này kia
Họ nhất định là có
Nhưng mà với người
Mà có mắc thường không bệnh thì không có
Nhưng mà họ nhất định là có
Nếu khi nào mà con mắt họ còn bệnh
Đấy
Nói với những người mà bị con mắt nhầm
Mà nhìn trong hơi sông
Nói với họ là không có hoa đấm trong đó
Hoa đấm là quyến quá
Họ không tin
Là vì nói với họ thấy có hoa đấm tầy nhảy
hơi …
Thì chúng sanh Hoàng Phu
Vua Minh nhiều cũng vậy
Nói là dạng pháp duyên sanh như quyến
Họ không có tin
Họ cho là có thật
Thành ra các quân tử để ý
Về cái phương pháp
Như Nguyễn Tâm
Quán giảng pháp Như Nguyễn
Nó quay đi nhiều đau khổ lắm
Thức, sao, sanh, diệt, bắt đầu, chung
cuộc, …
Đều là biểu hiện của sự dung hồi
Thế thì hằng ngày
Chúng ta sống hằng ngày mà
Đâu có rời
Vấn đề trước, vấn đề sau, vấn đề sanh, vấn
đề …
vấn đề không, vấn đề yêu, vấn đề ghét.
Chúng …
Chúng ta gom lại thì sẽ hiểu là mừng,
giận, …
Hằng ngày chúng ta sống trong cái đó
không. …
tiền, hậu, thủy, chung, sanh, việc, khởi
thủy, …
hoàn toàn là chúng ta sống trong luân hồi
không. …
Cho nên thành thật mà nói với các vị
Giờ cỡ như là Pháp Sư
Tô hành cỡ như tôi vậy
Giờ các vị thấy tôi như vậy
Các vị tưởng ngon chứ
Còn dưới trong cái này là cũng vẫn là một
thứ …
Nhưng mà nếu có khác hơn chăng là
Nó bật bội rồi
Thì tôi nhớ lại
Nhớ mau liền tất cả dạng Pháp
Như Sơn, như Nguyễn
Rồi đi tập trung vào cái chú ý kia
Như Nguyễn, Tam Ma Đệ
Tức là tu tập cái môn
Thiền định và giang mắt như quyển
Rồi thì nó cứ giảng lại
Cái tâm hồn của mình nó trông sáng trở lại
Nó nhẹ nhàng
Mà các Phật tử mà làm như vậy
Thì ai cũng đều được có cái thành công như
vậy
Còn bằng không thì là
Mình giận thương sợ yêu ghét
Muốn phải quý hơn thua tốt xấu
Xinh việc việc xinh
Hội hợp chia ly
Tất cả đều là hiện tượng lưu hồi hết
Tất cả chúng sanh
Sống quay cuồng trong hiện tượng
Duyên sanh quyến quá
Chỉ cho chúng sanh nhận biết
Thế nào là quyến
Thế nào là duyên sanh
Là việc rất khó khăn
Đấy
Biết được là thế nào là quyến
Đối với chúng sanh
Rất là khó khăn
Ở trong đây là bao nhiêu người
Thấy được giảng pháp như quyến chứ
Mà người nào mà thấy được giảng pháp như
quyến
Thì cái người này nè
Họ có một cái sự an lạc giải thoát
Mà người thường không biết được
Nếu cái người đó là có
Tư tập cái bần như quyển
Tam mạng đẹp, tức là cái môn thiền định
Chỉ quán, quán giảng pháp như quyển
Người đó
Dơ đi được những cái khổ đau rất là nhiều
Nhưng mà đem cái việc này
Mà nói cho nhiều người nghe
Phổ biến, phổ thông á, thì rất là khó
Như là viên giác tự tính
Là tính thanh tịnh bản nhiên
Của sự vật vô tình
Như là viên giác vữ tâm
Là tính thanh tịnh bản nhiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những câu này độc đáo lắm.
Các Phật tử có nguyên kinh là đọc lại cái
này.
Để nó khỏi lỗ giống 10 ngàn.
Chứ còn 10 ngàn mà không được gì tên.
Uổng lắm đấy à.
Mà đọc cái này.
Mà nhớ câu này là.
Nó còn là hơn luôn dàn nữa.
Chứ đừng nói 10 ngàn.
Vì là cái tấm mà thanh tịnh bản nhiên.
Cái như là viên giác dự tâm á.
Phật dạy.
Và tử minh kinh nghiệm có thể biết được.
Rằng không có lúc tạm có.
Cũng không có lúc tạm không.
Không có lúc tạm không nghĩa là lúc nào
dầu …
Cho nên tôi gọi là không có lúc tạm không.
Còn trong cái lúc mà các vị mà tu tập
thiền …
À, không phải là do tu tập thiền định mà
Nguyễn …
Mà nó luôn luôn không có lúc tạm thông,
nghĩa …
Chỗ đó mới là ghê gớm của chỗ đó. Thâm
nhập …
Nghĩa là cơ nghị và hóa cảm và tinh chất
vững …
Nói như vậy có nghĩa là khi mà phiền não
vô …
Thật tính của các vị vẫn còn nguyên đó.
Cũng như là những cái cơn cuồng phong bão
tố,
Mà xuống biển như là trào nhanh thang,
Thậm chí có những cộng nước cao mấy năm,
Trong đó cái tính nước thanh tịnh bản như
vương …
Còn nguyên ở trong đó.
Còn nguyên ở trong đó là thế nào?
Nghĩa là khi mà không có tịnh cuồng phong
nữa,
Không có gió lấp nữa,
Thì cái nước kia bản nguyên của nó là
phẳng …
Còn sống dồi gió dập ao ác bọt bèo
Là chẳng qua là cái duyên của gió nó làm
ra …
Thế mà khi mà cái duyên gió hết đi rồi
Thì cái mà bọt bèo ô ác sa ngấp
Là từng cộng nước dân cao đó
Trở thành cái tấm thần tệnh bản nguyên của
mặt …
Điều đó rõ ràng như thế
Cho nên bản thân của chúng ta
Nếu lúc nào phiền áo vô bên trà ngập
Mà chúng ta hồi đầu thị ngạc
Hoài đầu là bờ liên
Chúng ta nhớ được
Cái như người ta mà đề là cách gì
Trở về cái mặt nước phẳng lặng như vương
liền
Nghĩa là coi như là bọt bèo một bóng
Sẽ dừng ngay
Coi như chẳng đứng những cơn gió lóc kia
Thì bọt bèo con bóng
Nghĩa là dừng ngay là phẳng lặng như vương
trở …
Đấy là một phương pháp
Tư kỳ diệu
Mà mọi người phải tự đề cao
Cảm giác trong cuộc sống của mình
Vì vậy mình như là nói tất cả
Chúng sanh xưa nay là Phật
Không có lỗi gì hết
Mặc dù là chúng sanh bây giờ đây này còn
Có những lúc này là vui mừng, buồn giận
Thương ghét, thậm chí xanh cực đỏ
Quán ghét thù hận cực đỏ
Đoàn khác không sao
Nhưng mà vẫn xưa nay là Phật
Thì cái quán ghét cực đỏ
Thù hận cực đỏ, vui mừng, buồn giận
Phải với ông thưa đó là chẳng qua là
Là những cái cơn mà bọt bèo
sống nó nó nó dồn dập vậy thôi là do một
cái …
thành ra nó làm cho cái mặt nước nó thành
ra …
dồn dập vậy đó nhưng mà cái đó là cái hiện
tượng …
Biến thành ra cả mặt nước phẳng lặng như
gương
Vô minh không có tự tâm
Nhưng qua đấm công hương không
Qua đấm chỉ có có người bị bệnh mắc loà
Mắc hết bệnh loà
Thì vô minh không có lý do để sanh khởi
Vì thật tâm của vô minh là Phật tâm
Vì vậy như nay
Vẫn có lý do để nói rằng
Chúng sanh cươi mai là Phật
Cái lý do ngon là không
Vô minh không có tự tâm
Mặc dù hiện giờ tất cả mọi người có vô
minh
Nhưng mà vô minh không có tự tính
Nó như qua đám giữa không cho mắc loa, mắc
nhậm …
Nó chỉ có với người mắc loa và mắc nhậm
Cái quần của cái đèn mà thấy xanh vàng đỏ
tiếng …
Nó cũng chỉ có với cái người mà bị có mắc
bệnh
Cái quần thật sự nó không có
Vì vậy cho nên mặc dù tất cả chúng sanh
đều …
Mà như là vẫn nói tất cả chúng sanh xưa
nay …
Với cái đạo lý này
Nó an duyên kinh pháp qua
Tất cả chúng ta là Phật đã thành đấy
Kinh biển đại thừa là đều nói như vậy
Phát huy cái chân giá trị của con người
Đến cao
Tấn cung
Vì vậy cho nên là kinh biển đại thừa rồi
đó
Các người mà thâm nhập rồi
Các vị không có thể đi cầu
Nguyện đầu này
Giáng sinh đầu kia
Lễ bái đầu nọ
Để mà mong được một cái gì
Mong được sự giúp đỡ nào
Cái người mà thâm nhập kinh điển đã thừa
Rồi không bao giờ có sự cầu mong đó
Bởi vì thành thật nó có phải là ai cho mà
được
Chứng quả cũng không phải là ở ngoài
Đến cái quả đó không phải ở ngoài mà nó
đến …
Có ai cho ai tặng mà được đâu
Thành hay không là mình
Chứng hay không là mình
Như bài phơ tôi nói hổng
Thiếu tiểu liên gia là lão bại hồi
Hổ năm vô dị mấn mau thôi
Như đồng tương kiến bất tương thức
Mà tiêu vấn khách tùng hà chứ lôi
Có ai đâu lạ
Cái thằng nhỏ hồi xưa đó mà
Là nó đi thời gian là lớn lên
Thì được ta kêu bằng chú bằng bác
Lần lần lớn lên ta kêu bằng ông
Lớn lên ta kêu bằng thủ
Vậy thôi
Bởi vì lúc mà ta kêu bằng anh
Đó là người đó bắt đầu có tư cách rồi
Lúc mà ta kêu bằng thầy
Đó là tức là đi là nả sất cả sắp
Rồi nó mang kiếm rồi đi dài tay
Bằng áo vết tông rồi này kia
rồi kêu thầy, rồi lớn lên nữa là kêu thưa
ngài, …
Ngày nào mình được Tu Đà Hoàng
Lúc đó là mình đã bắt đầu coi như mình đã
có …
Một lớp cơ sở rồi
Rồi lên tới Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm
Thì mình coi như là được
Tốt nghiệp phổ thông, rồi lên cử nhân
Rồi là một chính trị, hai chính trị
Rồi tới lên tiến sĩ
Phó tiến sĩ, rồi tiến sĩ
Rồi gì nữa đó
Thì là cũng là mình thôi à
Vì vậy mà
Tôi và tôi nghe
Các Phật tử hôm nay, hôm nay mà đi cầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô minh, có vô minh trở lại chúng sanh thì
Như …
Như Lai nói rằng tất cả chúng sanh là
Phật.
Thế thì là Phật thì tại sao chúng con cũng
là …
Nếu như là Phật mà còn trở lại làm chúng
sanh …
từng nào Như Lai làm chúng sanh trở lại?
Câu …
Nhưng mà Phật trả lời là ở cái kinh này đó
nè. …
Qua đấm không sanh khởi trước người đôi
mắt …
vàng không thành quạng trở lại, chỉ đã nấu
lọc …
cho nên không bao giờ cứu Phật, sẵn khởi
nguôi …
Đấy, bởi vì như lai nhân giác dịu tâm là
cái …
Mà nếu mà nói theo một cái danh từ khác
hơn …
Nghĩa là Phật tánh đó, nếu như vàng mà
vàng …
ở trong mỡ, ở trong quặng, mặc dù là quặng
vàng, …
thành ra cái thời gian nó còn phải đải,
phải …
Nếu mà không đải lọc á, thì là nếu mà cái
quặng …
Còn mà giang mà được nấu lọc thì là cái
quận …
Cho nên như lai phần Phật rồi đó thì giống
như …
Nó giống như giang còn ở trong mở đó
Mà trong cái thời gian mà tu thật đó thì
giống …
Mà nấu lọc kỹ càng mà vàng tinh rồi là
không …
Thành Phật rồi
Là tấn ngộ rồi
Như người tấn dứt chim bao rồi là không có
chim …
Giống như người
Mà đã đi lạc nhiều năm
Lạc được nhiều năm trong cái thành phố rồi
Thì cái người này trở về nhà được rồi
Là không có đi lạc nữa
Đấy vấn đề của nó như vậy
Cho nên là phải hiểu rằng là
Dù tất cả chúng ta chưa nai thành Phật
Nhưng mà cái Phật tính đó là Phật tính
Tại tiền nghĩa là Phật tính còn
Lãng lộn trong vô minh mà chưa được
Chưa được gạn lọc, chưa được gạn lọc tinh
thần.
Cho nên bây giờ nếu mà chúng ta tu đây là
chúng …
Giống như là những người đào mỏ vàng,
quảng …
giờ ta nấu và lọc ra là thành ra vàng
nguyên …
Thành tựu như là viên chất dịu tâm tức là
về …
niết bàn dịu tâm đến với cái nguyên quán
của …
Những câu này là những câu lý thú của Đại
Thừa …
Cái ngày mà thành tựu như lai viên giác dự
tâm
Tức là cái ngày mình trở về nguyên quán
thôi
Cái ngày mà mình thành Phật đấy
Là cái ngày mình trở về với cái gia tài
Cái địa vị cũ của ông cha mình
Giống để lại từ lâu mà
Chứ không phải là cái mới đâu
Do vậy như lai nói rằng
Trong cảnh giới như lai viên giác dự tâm
Không có thành Phật
Hay không thành Phật
Không có vấn đề luân hồi hay chẳng luân
hồi
Không có cái từ bồ đề
Ủy nha
Niết bàn đừng có hồng mông mà có
Không bao giờ mông mà có
Mà niết là không
Bàn là tham
Tham tài tham sát tham nhân tham lợi
Mà không
Là các vị con niết bàn
Niết là không
Bàn là sân, hận, giận dữ
Đau khổ cận độ
Mà các vị không có sân
Không có giận dữ, không có đau khổ cận độ
là các vị có niết bàn thôi chứ
chứ niết bàn ở đâu mà cầu
niết là không
bàn là thương, không thương là niết bàn
niết là không, bàn là mừng, không có mừng
là …
niết là không, bàn là giận, không có giận
chứ niết bàn ở đâu mà cầu
cho nên Ngài Phạm Tử
mà duyên giác rồi trở về với cái tử tính
duyên giác của mình là trong đó không có
vấn …
thành Phật hay không thành Phật, không có
niết bàn hay chẳng niết bàn
cái đạo lý này nó thú vị vô cùng
Ngồi học
Thu hành sướng luôn
Mình muốn cỡ nào là do mình hết
Muốn ai là cỡ nào
Giải thoát cỡ nào
Và đưa cỡ nào hay không đưa cỡ nào
Tự mình mình biết và tự mình mình hay
Thể nhập cảnh giới duyên giác
Không phải dùng tâm phân biệt
Tạp nhiễm
Tạp tưởng để duyên để suy luồn
Mộng tâm tạp tưởng suy luồn
Cảnh giới duyên giác thanh tịnh
Cũng như lấy lửa lên đông
Mà đem đốt núi tu nhiên
Dầu có nhập công nhưng không đem lại kết
quả …
Nó mang về cái như là viên giác diệu tâm
Như là viên giác diệu tâm
Mà bằng cái tâm luân hồi sinh diệt của
mình
Là không bao giờ mà đạt đến được
Không bao giờ thành tựu
Không bao giờ đạt đến được
Cho nên là
Là bàn tới cái bánh miệng giác ở thì là
phải …
Đây là Pháp Phật tử về đọc thêm cái chương
đó, …
Chương 5. Chương 5 này là
Anh ái tham dục là căn bản của sự luân
hồi.
Bây giờ Bồ Phát Di Lạc lãnh lễ Phật và
chấp …
Đến đại biệt với Tôn đã mở kho tàn bí mật
Khiến đại chúng có được đạo nhãn thâm ngộ
lưng …
Thân biệt tà chính
Đối với đại nước bàn có lòng chính tính
kiên …
Không thể rơi vào ảo tưởng do kiến trúc
sai …
Vì qua lời của Bồ-Tát, có Bồ-Tát Duy Lạc
đó …
Thì tới đây là Bồ-Tát Duy Lạc cho rằng là
Đức …
Thật ra từ hôm chúng ta học cái kinh này
tới …
Tại vì mình không có đi sâu vào cái chỗ
thực …
Chứ người nào mà đi sâu vào cái chỗ thật
hạnh …
Giải đáp những cái vấn đề vô cùng sâu sắc.
Chương 1 và chương 2 giải đáp về vấn đề
đống …
Cái chương 3 là giải đáp về cái cách mà
quán …
Quán Pháp giới là cái bằng sự vô ngại, lý
vô …
Lý sự vô ngại thì sự sự vô ngại
Ở trong cái chương 3
Cho nên là
Nó rất là quan trọng
Rồi cái chương 4 vừa học rồi
Đó là giải đáp 3 câu hỏi
Nếu chúng ta hôm nay là Phật
Thì có gì lại khởi vô minh
Và nếu đã là thành Phật rồi
Và sau đó lại khởi vô minh
Thì chứ Phật chừng nào
Trở sang khởi vô minh trở lại
Giải đáp những cái điều đó là coi như là
mở …
Khiến cho đại chúng được cái đạo nhãn
Đạo nhãn là con mắt đạo
Con mắt nhìn bằng
Bằng cái tâm niệm đạo đức
Cái tâm niệm giải thoát giác ngộ
Khiến bằng đạo nhãn
Thâm ngộ lương hồi
Phân biệt tà chánh
Đại chúng nhớ là trong cái hàng Phật tử
chúng …
Chứ mà cái người mà phân biệt tà chánh
Không phải là nhiều đâu à
Người mà học đạo tuy là lâu mà phân biệt
được …
Không là, hình bí rô sách là không phân
biệt …
Mà cho con Bồ Tát và chúng sanh đời sao?
Muốn dạo chơi trong biển đại tịch Việt của
Như …
Bây giờ đặt ra cái vấn đề là hỏi
Cái đoạn căn bản luân hồi bằng cách nào
Cái câu rất là đơn giản và cần thiết đó
Luân hồi có bao nhiêu trụng tánh
Luân hồi nó có bao nhiêu trụng tánh
Thì học cái chương này là Phật ở đấy
Các vị sẽ thuộc về 5 cái trụng tánh
Đó gọi là ngũ trụng tánh đó
Trụng tánh phạm thu
Trụng tánh phạm thu đó gọi là trụng tánh
bằng …
địa phàm phu là khó mà nói cái gì
là khó nói đạo lý
bởi vì cuộc đời của người mà trúng tánh
phàm phu hoàn toàn đó là ta chỉ cần
ăn mạch ở ngũ thở thôi, ta không cần gì
khác …
và cái thứ hai đó là
trúng tánh ngoại đạo, là cái người này là
có một cái lý tưởng hơn, khác hơn
cái trúng tánh phàm phu
từ ngoài cái ăn mạch ở ngũ thở ra
người ta còn kiếm một cái gì khác hơn nữa
chung một chút nữa
thế là trúng tánh ngoại đạo
Đi tìm đạo nhưng mà đi tìm cái đạo cầu ở
bên …
Cầu ma, cầu quý, cầu thần, cầu thánh, cầu
bà, …
Cái lời gọi là trụng tánh ngoại đạo
Rồi nó có cái trụng tánh nữa gọi là trụng
tánh …
Trụng tánh bất định là nó xuống
Nghe cái đạo nào cũng phải, đạo nào cũng
tốt
Thu sao cũng là tốt cả
Nói như vậy đâu có được
Đâu có phải tốt cả được
Thao
Nếu mà đem chùi đánh dầu
Đánh bóng dầu chùi lưu đó
Nó cũng vàng rực vậy
Vàng rực của Thao là có mấy bữa nó đen lại
thôi
Còn vàng 12
Thì nó cũng là vàng rực vậy
Nhưng mà nếu mà đem
Làm rộng kính với vàng 12
Là mang cho vài bữa là
18 thì là
Cũng là vàng rực
Ống ánh vậy
Nhưng mà cái vàng đó là
Là nó cứng
Mà nó cũng có thể bị xuống nước
Nếu không có chùi, không có đánh bóng
Thì chỉ có cái vàng 24 mới thật là vàng
Cái gì là vàng nó có gì thứ
Vàng 24, vàng 18, vàng 12
Rồi còn
Đồng, thao
Cũng vàng, cũng đỏ vậy
Nhưng mà nó phải cái vàng đỏ nào
Cũng là giá trị như nhau
Vì vậy cho nên cái người học đạo
Không thể nói cái đạo nào cũng tốt
Nói như vậy là chẳng qua là mình
Cái cách xã giao mà nói á hủi gì đó
Đối với cái người mà đối tượng với mình
Nói chuyện với nhau
Mà nó khác đạo
Thì mình phải nói
Ờ
Nói chung là đạo nào
Nó cũng dạy lầm lầm lắm
Ví dụ cũng tốt
Đó là nói xã giao vậy thôi
Chứ cái chỗ tốt đó
Nó không có giống nhau
Nó khác nhau lắm
Thành ra cái trụng tánh ngoài đạo
Là khác hơn
Tiếng một mức hơn
Cái trụng tánh của
Của Hoàng Thu
Rồi cái trụng tánh mà
Ở bất định ra
Là nó xu hướng
Thứ hướng này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thanh văn và duyên giác
Chủng tánh thứ 5
Chủng tánh đại thừa
Thì mới là cái cần yếu nhất
Cái mà Đức Phật mong mỏi
Cho những cái đối tượng đó
Đi trên con đường Phật là cái lợi lớn lắm
Chủng tánh đại thừa
Cho nên câu hỏi này đây nè
Luân hồi có bao nhiêu chủng tánh
À
Như thế là các vị có thể trả lời là
Những người luân hồi có 5 chủng tánh
Nhưng mà nói câu này là
Là tôi nói là khác hơn
Nhiều người nói
À có thể tôi nói luân hồi có 3 trung tính
Phạm phu
Ngoại đạo
Và bất định
Không thường người ta chỉ dám nói tới cỡ
đó …
Trung tính bất định có luân hồi
Trung tính phạm phu
Trung tính ngoại đạo người ta nói có luân
hồi
Còn như trung tính là thân văn
Nhân giác là nghĩa thừa đó
Nhưng mà qua cái sự nghiên cứu mà hơn 40
năm
Coi như là suốt cuộc đời tôi cho tới đây
Tôi nói là luân hồi có 5 trụng tách
Mà trong đó có cả thanh văn, dương giác và
Phật …
Hơn là cái luân hồi mà luân hồi ở trong
Địa ngục, ngạ quỷ, xúc sanh, ưu nguyên,
khổ …
Thì cái luân hồi đó
Hàng thanh văn, dương giác và Phật không
có …
Chứ còn luân hồi mà để
Giao quát xong nhiệm vụ ở quốc độ ta bà
Rồi sanh ra một nước thế giới
Diệu hỷ thế giới
Lạc ban thế giới
An khang thế giới
Là thành vương gì ở đâu trong mười phương
Thì Phật dẫn luân hồi để đi
Mà là giao quát chúng sanh chứ
Cho nên là cái này là từ trưa nay
Người ta tưởng đâu là
Phật là không còn luân hồi
Chứ tôi thì tôi nói luân hồi luôn
Mà không có tội gì hết
Bởi vì nếu mà nói Phật không có luân hồi
Là phỉ bán Phật
Thế là ông thành Phật có lần
Rồi sao nữa
Ví dụ như ông thành Phật thích ca đi
Rồi ông làm sao nữa
80 tuổi ông chết rồi
Trả lẽ hết trơn à
Đại chúng nghe câu bà nha ông
Trả lẽ thành Phật rồi
Tới 80 tuổi chết rồi hết trơn không còn gì
nữa …
Phải luân hồi chứ
Tất cả chúng ta còn được luân hồi
Để trở lên gầy vận hồng giống Phật
Rồi mình tu lần lần
Rồi mình bồi dưỡng công thức lần mùa hôm
nữa
Để tới nhà thành Phật
Rồi chẳng lẽ là tu tới nhà thành Phật
Rồi chết cái rồi rụi mịn luôn à
Đâu có phải vậy
Mà là phải luân hồi
Luân hồi sanh một thế giới này
Sang một thế giới kia
Qua thế giới đó
Cho nên tôi nói như vậy
Nghĩa là các vị nhớ rằng
Trong chương Pháp qua
Đức Phật nói rằng là
Đức Phật thích ca đấy
Thì em đến với cõi này mà giáo hóa hàng bồ
bát
Mà đã từng là tu ta ma tăng kỳ là đệ tử
Phật …
Điều đó Phật Thích Ca đâu có phải là giáo
hóa
Chỉ có một cái thân mà sinh ra rồi
Người tu hành tới 80 tuổi đó là Phật Thích
Ca …
Phật Thích Ca là Pháp Thanh Phật
Là cái bằng như lai thọ lượng là vô thủy
vô
Vô chung mà phải lúc lên ở cõi này
Lúc sang thế giới khác chứ
Cho nên là các vị mà nghe kinh ba cộng ba
nhát …
Đưa lên Đức Phật ghê rớm, tưởng nó thành
thật …
Không luân hồi thì làm sao mà đổi sức sanh
được?
Con người chắc rồi phải luân hồi từ địa
ngục …
Thế mà tu hành thành thật rồi là chết một
cách …
Đâu có được. Đâu có viên tư dưỡng biệt
nữa.
Nghĩa là phải luân hồi thôi để giáo hóa
chúng …
Bồ tát cũng phải luân hồi thôi cho nên
người …
Đời này qua đời khác phải luân hồi phải
làm …
Vì vậy mà luân hồi có mấy chủng tánh?
Phải nói là có 5 chủng tánh liệu luân hồi.
Bạn đại đại chúng mà nghe kia kinh của tôi
là …
Nhưng mà chịu nổi hay không là một việc
khác
Nhưng mà các vị chịu không nổi là các vị
lỗ …
Thế cái lý luận mà tôi lý luận cả đó rồi
Các vị không có cách cãi tôi đâu
Không có ông nào mà cãi được hết hả
Chỉ có cái là chấp nhận
Cùng nhau chấp nhận là chấp
Còn mình không chấp là nói bậy mỗi người
đi …
Bởi vì trên đời này nó nhiều ngã lắm
Anh không biết ngay nào đi mà
Nhưng mà tôi nói như vậy
Mà các vị mà tư duy là các vị thấy các vị
có …
Mỏ mang tiếng tuệ hoàn toàn
Đúng. Còn mà nếu các vị mà bảo thủ, các vị
nói …
Thế là ông không sợ Phật rồi.
Họ nói vậy là không phải ạ.
Nói như vậy mới là quý Phật đó.
Nói như vậy mới là thành Phật rồi, không
có …
Cho nên mà tu hành thành Phật rồi, không
Không có gì đoạn kiếp ngoại đạo đâu.
Cho nên phải luân hồi.
Chữ luân hồi có nghĩa là xoay dành. Chứ
không …
Nó giống như là lúc mình làm việc ở Sài
Gòn …
Mà cái chức đó mà vẫn là cứ chức lớn không
mà …
Chừng nào mà từ Hà Nội đổi ra Sài Gòn, Sài
Gòn …
Thế mà nếu mà đổi hoài cứ làm ông lớn hoài
thì …
Từ hùng hồi kiếp này cũng như kiếp khác là
làm …
Không đi giáo hóa sống sân thì sợ gì chứ.
Thành ra học là phải học cực kỳ như vậy
mới …
Thế mà không là không có thí tuệ thì sao?
Học hoài, ăn uống cơm không có được gì hết
á.
Đường bồ đề nước nhiếp bàn.
Đường Bồ Đề Phật Tu Tiến có những sai khác
thế …
À, trên đường Tu Tiến để tới Bồ Đề, các
bạn …
Khi vào tầng Lao, cần có những phương tiện
chi …
Khuôn mong vi lai mở lòng từ đưa chỉ dạy
qua …
và chúng sống có được cái tuệ nhãn sang
trong …
Hầu tiếp thu cái chiến lai vô thường
Làm hãy mong cho được có cái tuệ nhãn
Sáng tâm
Cái vương lòng tỏa vạn
Học giải Duy Lạc
Những lời ông hỏi rất có ý nghĩa
Sẽ đem lại lễ cho Bồ Tát và chúng sanh
Này Duy Lạc tất cả chúng sanh từ vô thủy
đến …
Vì ân ái tham dục mà tạo phát ra
Cái nguyên nhân và hậu quả của sự luân hồi
À đây là nói về chúng sanh thôi
Chúng sanh thì là
Cũng là có luân hồi
Mà Phật cũng có luân hồi
Nhưng mà cái luân hồi của chúng sanh là do
Anh ái và pham dục
Anh ái pham dục mà
Tạo ra các cái nguyên nhân
Và hậu quả của sự luân hồi
Là vì nó như thế này
Trong thế giới có các loài
Chúng sanh như là loại
Xanh bằng thai, loại xanh bằng tính, loại
xanh …
Vì vậy cho nên biết rằng cái nguồn gốc của
Luân …
Dục nó hỗ trợ cho ái
Ái nó làm tăng trưởng cái dục
Thành ra cái chuỗi dài nhân quả
Quả nhân cho sự luân hồi trương tục
Thế cho nên chúng ta ái mạng cũng tức là
ái …
Ái dục là ái nhân mà ái mạng là ái quả
Cảnh dục nó sân khởi
Có cảnh bằng lòng, có cảnh cái ý
Mà
Vấy ra cái niệm ghét yêu
Tạo ra các thứ nghiệp ác
Do vậy mà
Con đường
Có cái đường ngã quỷ
Có đường xúc xanh
Có đường địa ngục
Đây
Đây là cái câu
Cái câu trả lời đầu tiên
Là do anh ấy
Tham dục
Mà nó xâm ra mọi cái nguyên nhân
Cho nên kinh tế bạch nghị trương
Nó có cái bài nghe đơn sau
Mà nó đúng vô cùng
Nhân hệ thơ tử xã cạch thẩm ư lao ngục
Lao ngục hữu tán khích chi kỳ
Mà thơ tử vô diễn ly chi niệm
Người mà nó nhớ mắt vào trong cái dòng là
chồng …
Thì còn gây ra còn đau khổ hơn là nhớ mắt
vào …
Bởi vì nhớ mắt vào dòng lao ngục đó
Là nó có cái án
5 năm, 10 năm, 20 năm gì đó
Rồi nó còn có ngày ra
Nó vướng mắt vào
Cái thứ chồng, cái thứ vợ, cái thứ con này
Nó không có án
Mạng án này kêu bằng án chung thân
Lâu ngục lúc đó thích
Khi kỳ một phu tử vô những lý trí niệm
Nhà tù là còn có cái ngày
Mạng án còn ra
Chứ toàn cái lao ngục mà do chồng
Hoặc là do vợ con này
Là không có cái niệm diễn ly
Nghĩa là coi như tù trung thân luôn
Mình ái ưu sắc sởi đảng phu kỳ
Tuy hữu hổ khẩu si quạng
Tâm tồn cam hục
Cái vấn đề tình ái
Cái vấn đề sắc dục
Người ta dông rủi lặng lội trong đó
Mặc dù là có những cái tai quạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thời đất ơi, tôi đọc cái bài đó tôi cười
bể …
Còn anh sĩ ke ma tí ngồi quấn cờ chơi đó,
một phóng viên nhà báo hỏi cho anh,
anh làm cái nghề này mà anh vô đây nguy
hiểm …
Nói nhiều đây chứ tụi tôi là cái dân sĩ
ke,
mà không vô đây thì tiền đâu mà hút cho
đủ.
Nên anh vô làm cái nghề mà gác cửa,
là canh trừng này nó cũng có tiền khá đó.
Hỏi gì chứ còn là trời đất ơi,
cái chỗ này là cái căn bệnh sida nó nguy
hiểm …
mà thật ra mấy ông không có để tới sao.
Nó cứ chìm căn bệnh xíu ra là 10 năm sau
mới …
Cái này là báo mà anh anh kể với nó, thì
tôi …
Cho nên tình ái ưu sắc khởi đảng khu trì
mà …
Cái vấn đề sách dục, vấn đề tình ái, vấn
đề …
Nó còn hơn là dù có cái quả như là trước
miệng …
Răng xói hơn là cái quả trên đám như vậy
đó
Mà tâm vẫn cam phục đó, cam chịu đó
Cho nên đầu nê tự nịnh cố giết thàm thu
Mà khấu đắc thử môn xuất tầng lá hứng
Cái người nào mà bằng lòng mà dìm mình
trong …
Mà lặng hợp trong đó thì gọi là người thàm
thu
Còn lá hứng là cái người mà ta biết được
cái …
Người đó người ta tránh xa đi
Người ta giết cái nguyên nhân hậu quạng
của …
Thì gọi là la hấn
Chứ đâu phải là ai ở đâu khác
À vấn đề tổ hành nó là vậy đó
Thành ra cái chuyện mà ái ái dục này nè
Cái chuyện ái dục này nè
Mà ái mạng là cái mạng sống này
Mà ái mạng cũng tức là ái dục
Mà ái cái mạng này là ái cái quả
Mà ái dục là ái nhân
Bởi vì ái dục là cái nhân để sanh ra cái
mạng
Mà ái mạng là ái quả
Thật thân tất vui đúng không
Cho nên là nói cho chừng
Mà nghe là các vị vì sao
Mà các vị mà hôn con hôn cháu
Mà ngon lành mà ngọt sớt là tại cái gì
biết …
Đó là nó phát sức từ
Cái tâm ái dục mà ra
Ái dục là ái nhân
Mà ái mạng là ái quả
Yêu con, yêu cháu mà hung
Nó cũng là một hình thức
Nó biểu lộ từ cái chỗ ái quả
Vì vậy mà người nào
Là con mà con của chồng
Là mẹ gái không hôn nổi
Là vì đâu phải cái ái của họ
Cái ái nhân không phải của họ
Là cái ái quả họ không có ái
Thế gọi là mẹ gái con chồng
Không bao giờ bánh trúc có xương, bao giờ
mẹ …
Là vì cái ái đó, nó không bắt xúc được cái
của …
Sao không nó thương nổi?
Còn bên mấy ông thì cũng không thương con
vợ …
Nhưng mà bên ông thì nó đúng là cái độ
lượng …
Cho nên là nó không có hôn chục chục vậy
trơn.
Nhưng mà đều nó cũng nuôi được, có tiền về
cho …
Con bà cũng như con tui.
Nó cũng không có yêu nổi bằng, không yêu
nổi …
Là vì con của họ là từ cái ái ngơn nó kết
ra …
Mà ái nhân không có mà bắt họ yêu cái ái
quả …
Cho nên là phân tích cái này tương nhiên
cái …
Kinh tế thật nói là quá đúng.
Mà chính từ cái ái đó.
Nó mới sanh ra vợ con ràng buộc, chồng con
ràng …
Rồi con hư quá tán ha.
Nó mới sanh ra cái mừng, cái giận, cái
buồn, …
Chính cái đó nó thành ra luôn.
Vô minh.
Thành ra vô minh đó khổ thiện miếng.
Đây đó là nguyên nhân.
Hãy vô minh nặng
Thì sanh ra giết tóc của thù hận quán
Thù đài ngày qua đài khác
Nó mới đi vào con đường nhà lần hụt
Con đường nhà quỷ con đường sốt
Sốt sanh là vậy đó
Là phải cái ái mà nó ra
Ái ra thì sanh ra
Thì gây ra mọi nguyên nhân
Người mình buồn giận không ghét phải quấy
hận
Thù tóc xấu
Nặng thì đi vào con đường nhà lần hụt
Ngủi sốt sanh
Nhẹ thì nó đi vào con đường nhân thiên
Còn người nào có đủ sức mà
Chinh phục những cái việc nào đó
Thì lầm lầm đi tới phân văn duyên giác
Bồ-Tát …
Cho nên cái tin này nó hay vô cùng vô tận
Nhận biết được là nguyên nhân của khổ đau
Sân lòng nhàm chán bỏ ác lầm lầm
Thì được thiện quả ở cõi nhân duyên
Có người cũng nhận biết dục
Trong khi ở trong cõi đài này
Nhận biết được nó là nguyên nhân khổ đau
Rồi phát cái tâm nhàm chán
Thì được cái phước báo cõi nhân cõi thiền
Nên như mọi người nhàm chán á dục
Chuyên tu cái định xã
Và đam mê nơi đó
Thì cũng chỉ là tâm tưởng
Một hành thượng quả
Cái câu này nói rằng là có những người
Là ta nhàm chán cái ái dục của Trần Giang
này …
Người ta tu về cái xã định
Xã định là đại chúng nhớ
Rằng là tứ thiền nó có
Cái bằng xã niệm thanh tịnh địa
Tu cái định xã
Buông bỏ hết tất cả
Vậy là tứ thiền
Xã thiền là lưu sanh hỷ lạc
Nhi thiền là đinh sanh hỷ lạc, tam thiền
là …
Thì tôi quyết định xả cái tứ thiền đó, bỏ
hết.
Nhưng mà nếu không khéo mà còn đam mê cái
tâm …
thì nó tăng trưởng một phần phước báo của
nhân …
Vì vậy cho nên là học cái tư thiền này nè,
cũng …
Mà nếu còn ý niệm đam mê cái xã là mình
chưa …
Nếu còn đam mê cái xã mà
Đam mê nơi đó thì cũng chỉ là tăng trưởng
một …
Vẫn chưa ra khỏi luân hồi
Không thể thành thánh đạo
Vì thế cho nên chúng sanh muốn xuất ly
thanh …
Phải từ thật khát ái
Cho nên tôi nói với đại chúng là mình đo
Cái tâm khát ái của mình là mình biết mình
có …
Chứ không phải là nhờ ai điểm đạo gì hết
Đây một lát nữa bà học tới rồi nè
Đại chúng nhớ rằng là dựa trên kiến hoạt
và …
Tư hoạt mà biết được cái quả gì của mình
Ở đây ta gọi là sự chướng và lý chướng
Dựa trên sự chướng và lý chướng
Mà đánh giá cái giá trị của con người đó
Được cái quả gì gì
Mà sự chướng tức là tư hoạt
Mà lý chứng tức là kiên quả
Thành ra dựa trên đó mà
Coi ra cái tâm của mình
Tự kiểm tra tâm mình
Coi mình đoạn được tới cỡ nào
Mình còn nhẹ hay là mình còn nặng
Là tự thấy cái sự giải thoát của mình
Nghĩa là nó cao hay nó thấp
Rồi mình có được cỡ nào mình nhận biết nó
Cho nên rồi muốn đoạn sinh tử linh hồ
Phải trừ khát ái
Các Bồ Tát thị hiện
Sinh ở nhân gian không phải do
Do gốc ái mà, do lòng từ vì, muốn dạy cho
chúng …
Này, do đây là Bồ Tát hay là như La Thế
Tôn …
Cũng vào, cũng lương hồi vào trong các
quốc …
Nhưng mà thường thường ta gọi là thị hiện
đó.
Thị hiện có nghĩa là tùy nguyện mà thỏa
sanh.
Hay là nói một cách khác là thọ sanh
Mà thọ sanh giờ ở cái chỗ
Những cái điều kiện, cái phước báo
Nó tương ứng với cái phước báo của Bồ Tát
Của Phật
Để rồi ta tiếp tục hoàn thành cái nhiệm vụ
Bồ …
Cái nhiệm vụ thành tựu quả vị như La Thế
Tôn
Để mà giáo hóa tương sanh
Thế vẫn lưu hồi thôi
Tương sanh đại sao ra lè hết các thứ dục
Từ bỏ giác yêu thù
Mới
Bứng sạch cái góc rễ lưng hồi
Đại chúng đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Được mở mang tỏa ngộ, tất cả chúng sanh do
gốc …
Do cái gốc tham dục mà nó sanh vô minh.
Từ đó nó phân ra 5 cái hạng, trụng tính
khác …
căn cứ trên 2 cái thứ chướng mà phước báo
và …
Để 2 cái thứ chướng này nha, 2 cái thứ
chướng …
Sở trí chướng
Thiền não chướng cũng gọi là sự chướng
Sở trí chướng cũng gọi là lý chướng
Lý chướng có nghĩa là
Cái hiểu biết của mình là chưa có đạt
Chân lý được
Chưa có nhận thức nổi chân lý
Làm cho cái hiểu biết của mình nó bị
Bị ung tắt
Nó không thông được về chân lý
Gọi là lý chướng
Còn sự chướng cũng gọi là thiền não chướng
Tức là những cái cả
Chẳng mà tham, xanh, suy, mạng, phẩm, hẳn,
phu, …
Cũng gọi là phiền não chướng.
Lý chướng thì nó chướng ngại cái ký hiệu
biết, …
Cho nên là chúng ta mà không nhận thức nổi
chân …
là ta gọi nó là lý chướng đó.
Nghĩa là ký tội mình chưa có mở mang.
Mà tiếng trời chưa mở mang là không nhận
thích …
Cái đó gọi là lý chướng. Sự chướng là do
những …
Sự chướng là những hành vi bất thiện, như
tham, …
Cái đó gọi là sự chướng đó. Sự chướng nó
dài …
Còn lý chướng nó chướng sự ước nhất của
mình, …
Cho nên là tôi nhắc lại lý chướng cũng tức
là …
Lý chướng là nó nhân trở cái trí tuệ của
mình, …
Những sự thật của cuộc đời, của giả pháp
nó …
Còn sự chướng thì nó làm cho con người
nghĩa …
Mà lý chướng là cái pháp nguyên của lý
chướng …
Còn cái sự chướng này là nó phát sanh từ
cái …
Đấy, chữ thế thì chấp ngã nó sanh ra là sự
chướng, …
Hay nói cách khác là chấp giá nó sinh ra
phiền …
Mà chấp pháp nó sinh ra sở trí
Sở trí chướng
Đây cái từ của Phật học là như thế
Học thật kỹ nắm bụng như vậy rồi
Là các vị thấy biết nguyên do nào
Làm cho chúng ta không nhận thức nổi trong
lý
Nguyên do nào nó làm cho chúng ta
Sinh ra phiền não để nối dài đường sinh tử
thêm …
Chính vì là dựa trên hai chướng
Thủy chướng và lý
Cũng gọi là dựa trên phiền não chướng và
sở …
Sở trí chướng
Coi dùm mình ở đây luôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …